Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/applying-license.adoc.*.po
Languages: ja

source: Applying a License to a Dataset
ja: データセットへのライセンス適用

source: Introduction
ja: はじめに

source: In accordance with the http://www.gbif.org/terms/licences[GBIF licensing policy], a dataset should be made available for use under CC0, CC-BY, or CC-BY-NC. GBIF's recommended best practice is to use the most recent version, which 4.0 for CC-BY and CC-BY-NC. This is in line with Creative Commons' recommendation that:
ja: http://www.gbif.org/terms/licences[GBIFライセンスポリシー]に基づき、データセットはCC0、CC-BY、CC-BY-NCのいずれかで使用できるようにする必要があります。GBIFは、CC-BYおよびCC-BY-NCについては、最新バージョンである4.0を使用することを推奨します。これは、クリエイティブ・コモンズの推奨に沿ったものです。

source: You should always use the latest version of the Creative Commons licenses in order to take advantage of the many improvements described on the https://wiki.creativecommons.org/wiki/License_Versions[license versions page]. In particular, 4.0 is meant to be better suited to international use, and use in many different contexts, including https://blog.creativecommons.org/2011/08/23/data-governance-our-idea-for-the-moore-foundation/[sharing data].
ja: link:https://wiki.creativecommons.org/wiki/License_Versions[ライセンスバージョン]ページで説明されている多くの改善点を利用するためには、常に最新バージョンのクリエイティブ・コモンズ・ライセンスを使用する必要があります。特に、4.0は国際的な使用やlink:https://blog.creativecommons.org/2011/08/23/data-governance-our-idea-for-the-moore-foundation/[データの共有]など、様々な文脈での使用に適することを目指しています。

source: More information about what's new in the 4.0 CC license suite can be found https://creativecommons.org/version4/[here]. This is the version supported by the since version v2.3.2 of the IPT.
ja: 4.0 CCライセンススイートにおける新機能の詳細についてはlink:https://creativecommons.org/version4/[こちら]をご覧ください。これは、IPTのバージョンv2.3.2以降でサポートされているバージョンです。

source: The remainder of this page describes how to properly apply a license to a dataset, and how to ensure consistency at the dataset level and the record level.
ja: このページのあとの部分では、適切にライセンスをデータセットに適用する方法、およびデータセットレベルとレコードレベルで一貫性を確保する方法について説明します。

source: Please note that CC0 is technically a waiver.
ja: なお、CC0は厳密には権利放棄となります。

source: Dataset Level
ja: データセットレベル

source: The license chosen must apply to the dataset as a whole. Only one license should be applied at the *dataset level*, even if multiple licenses are complimentary to each other (e.g. CC-BY and ODC-By).
ja: 選択したライセンスは、データセット全体に適用されなければなりません。複数のライセンスが互いに補完し合っている場合でも（例：CC-BYとODC-By）、*データセットレベル*では1つのライセンスしか適用されないはずです。

source: To apply a license at the *dataset level* in the IPT, choose a license from the drop down on the basic metadata page:
ja: IPTのデータセットレベルでライセンスを適用するには、基本メタデータのページでドロップダウンからライセンスを選択します。

source: In case different licenses apply to separate components of a dataset, the recommended best practice is to publish each component separately having their own metadata and identifier (e.g. DOI). This recommendation is in compliance with DataCite's recommended practice for such cases.
ja: データセットの別々の構成要素に異なるライセンスが適用される場合、それぞれの構成要素を独自のメタデータと識別子（例：DOI）を付けて別々に公開することを推奨します。これは、DataCiteのこのようなケースに対する推奨慣行に準拠しています。

source: Record Level
ja: レコードレベル

source: All licenses specified at the *record level* should comply with the license at the dataset level.
ja: *レコードレベル*で指定されるすべてのライセンスは、データセットレベルのライセンスに準拠する必要があります。

source: To apply a license at the *record level* using the IPT, publishers should use/map to the Darwin Core term http://rs.tdwg.org/dwc/terms/index.htm#dcterms:license[license]. As per Darwin Core's recommendation, the URI of the license should be used to populate the license. Be careful not to add contradictory usage restrictions in the Darwin Core term http://rs.tdwg.org/dwc/terms/index.htm#dcterms:accessRights[accessRights]. In theory, the license should provide sufficient access rights information without having to specify them in accessRights also.
ja: IPTを使用して*レコードレベル*でライセンスを適用するために、出版社はダーウィンコア用語link:http://rs.tdwg.org/dwc/terms/index.htm#dcterms:license[license]を使用・マッピングする必要があります。ダーウィンコアの勧告に従って、ライセンスのURIを使用してライセンスを入力する必要があります。ダーウィンコア用語link:http://rs.tdwg.org/dwc/terms/index.htm#dcterms:accessRights[accessRights]で矛盾する使用制限を追加しないように注意してください。理論的には、ライセンスはaccessRightsで指定しなくても十分なアクセス権情報を提供するはずです。

source: Please note the Darwin Core term http://rs.tdwg.org/dwc/terms/history/#dcterms:rights[rights] has now been deprecated and should no longer be used.
ja: ダーウィンコア用語link:http://rs.tdwg.org/dwc/terms/history/#dcterms:rights[rights]は現在では非推奨となっており、もう使用されないことに注意してください。

source: Supplementary Information
ja: 補足情報

source: How To Manually Apply a License
ja: 手動でライセンスを申請する方法

source: Resource metadata can be populated automatically from an EML metadata document during resource creation. A license supplied in the EML document is interpretable so long as it is supplied in a machine readable format.
ja: リソース作成時にEMLメタデータドキュメントからリソースメタデータを自動的に入力することができます。EML文書で提供されるライセンスは、機械可読形式で提供される限り解釈可能です。

source: To supply a license in EML in a machine readable format, use the `<ulink>` element inside `<intellectualRights><para>` to specify both the title and URL of the license. Be aware that documents complying with the GBIF Metadata Profile must use the latest version of the schema (v1.1) for this to be valid XML.
ja: EMLで機械可読形式のライセンスを提供するには、`<intellectualRights><para>`内の`<ulink>`要素を使用してライセンスのタイトルとURLの両方を指定します。GBIFメタデータプロファイルに準拠した文書が有効なXMLであるためには、スキーマの最新バージョン（v1.1）を使用する必要があります。

source: Below is an example `<intellectualRights>` for the three licenses that GBIF supports demonstrating how to provide them in machine readable format. To apply, simply replace the `<intellectualRights>` block in your EML document with the `<intellectualRights>` below corresponding to the license of your choice.
ja: 以下は、GBIFがサポートする3つのライセンスの`<intellectualRights>`の例で、機械可読形式でどのように提供するかを示しています。EML文書内の`<intellectualRights>`ブロックを、ご希望のライセンスに対応した下記の`<intellectualRights>`に置き換えるだけで適用できます。

source: Public Domain (CC0 1.0)
ja: パブリックドメイン（CC0 1.0）

source: Creative Commons Attribution (CC-BY) 4.0
ja: クリエイティブ・コモンズ・アーティビューション（CC-BY）4.0

source: Creative Commons Attribution Non Commercial (CC-BY-NC) 4.0
ja: クリエイティブ・コモンズ 表示 - 非商用（CC-BY-NC）4.0
